# Scripture

---

_좋은 소식이 ··· 모든 민족에게 전파되어야 합니다.—_[_마가 13:10_](https://wol.jw.org/ko/wol/bc/r8/lp-ko/1102024201/56/0)_._

  

# Comments

---

### Commenter 1 : 홍다미

최근 우리 웹사이트에 정치인들에 대해 신뢰를 잃어가는 사람들의 기사에서는 많은 사람들이 정치인의 생각에는 공공의 이익보다 이기적인 목적에 있다고 생각한다는 자료를 인용한다. 많은 사람들을 위해 자신의 권한을 사용하겠다고 해도 막상 그 권력을 가진 후에는 이기적으로 변하는 것을 목격하게 된다. 하지만 마태 29:18,19에 기록된 것과 같이 하늘과 땅에 모든 권한을 받은 예수께서 그 권한을 받으신 후 가장 먼저 하신 것은 모든 민족을 위한 전파 활동을 마련하신 것이다. 그에 더해 예수께서는 명령을 내리기만 하신 것이 아니라 20절에서 말씀하신 것 처럼 세상 제도의 종결까지 함께 하겠다고 약속하셨다. 그렇게 훌륭한 지도자와 감독자인 예수를 신뢰하고 알리는 일에 솔선해 할 것이다.

### Commenter 2 : 김정훈

하느님의 뜻을 위해 일하는 우리가 발전 시켜야 하는 세가지 신뢰심에 대해서 생각해 보았다. 첫번째로 그리스도에 대한 신뢰심이다. 마태 28:17에서 하늘로 올라가는 예수를 직접 보면서도 의심한 사람들이 있었다. 우리는 예수께서 함께 계시며 감독하고 있다는 것을 신뢰해야 한다. 두번쨰로 동료에 대한 신뢰심이다. 우리 중 일을 시작하며 오늘 내가 일을 복잡하게 만들어야겠다거나 마음을 상하게 해야겠다고 다짐하는 사람은 아무도 없을 것이다. 예수의 피로산 한사람한사람이 신뢰심을 나타내고 있다는 것을 기억해야 할 것이다. 셋째로 이 일을 주신 여호와에 대한 신뢰심이다. 그분은 적은 일에 충실한 사람을 칭찬하고 모든 사람에게 동일한 삯을 주시는 분이시다. 건강이나 노령이나 여러가지 이유로 제몫을 다하고 있지 않다고 느껴도 상주실 것을 신뢰해야 할 것이다.

  

  

# **Talk**

---

두분 다 마태 28장의 예수의 말씀을 인용 했는데 굉장히 강력한 메세지였다. 1900여년이 지난 지금도 그 말에는 엄청난 힘이 있다. 오늘날에도 예수의 인도 아래 하느님의 백성이 그 일을 수행하도록 갖춰지고 있다는 것을 느낀다. 좀 더 최근에는 사람들을 사랑하고 제자를 삼으십시오 팜플렛을 받음으로 그 점을 보게 되었다. 비공식 증거에 많은 강조를 하는데 모든 기회에 증거를 할 수 있도록 훈련한다. 제자를 삼는 것이 목표이고 방법은 사람들을 사랑하는 것이다. 이 점을 보면 예수께서 지금 뿐만이 아니라 큰 환난에도 어떻게 증거해야 하는지 알려주는 것 같다. 지난주 중앙 장로회 보고를 통해서 봉사에서 목표를 세우도록 격려를 받았다. 작지만 현실적인 목표부터 시작해 볼 수 있다고 배웠다.

예를 들어 2주전에 루이 르프앙수아 형제가 아침 숭배에서 언급한 것과 같이 우리의 봉사가 얼마나 이상한지 생각해 보라고 권했다. 그리고 세가지 목표도 제시했는데 사람들에게 미소를 지으며 할 수 있다고 했다. 두번째로 미소를 지으며 간단히 말을 걸어보도록 권하라고 했다. 세번째로 서둘러 전도하지 말고 자연스러운 대화를 하라고 목표를 주셨다. 지난 2주간 저도 개인적으로 실천하기 위해서 노력했는데 처음에는 아파트에서 오가면서 안녕하세요 인사하는게 어색했다. 몇일이 지나고 보니까 굉장히 자연스러워졌다.

그럼 비공식 증거를 하면서 모든 기회에 증거를 하는데 어떻게 도움이 되는가? 데살로니가 전서 2:2에 바울의 말을 한번 보시죠.

> (데살로니가 전서 2:2) 2 여러분이 아는 것처럼, 우리는 처음에 빌립보에서 고난을 겪고 모욕을 당했지만 우리 하느님에 의해 담대해져서 많은 반대에 직면해서도 여러분에게 하느님의 좋은 소식을 전했습니다.
> 
> [https://www.jw.org/finder?wtlocale=KO&pub=nwtsty&srctype=wol&bible=52002002&srcid=share](https://www.jw.org/finder?wtlocale=KO&pub=nwtsty&srctype=wol&bible=52002002&srcid=share)

배경을 살펴보면 이 바울의 말은 두번째 선교 여행을 언급한 것이다. 바울과 동료들이 빌립보에서 매질을 당했다. 그리고 이제 데살로니가로 이동하는 중이었을 것이다. 어쩌면 그 때 상처가 아직 아물지 않았을 수 있다. 물론 바울이 이러한 박해를 처음 당한 것은 아니다. 그런데 표현에 보면 바울은 담대해져야했다고 했다. 그런데 사실 바울이야 말로 담대함의 대명사가 아닌가? 그러면 바울이 담대해 지는데 무엇이 도움이 되었는가? 분명히 여호와를 의지했을 것이다. 또한 데살로니가로 여행하면서 동료들과 빌립보에서 있었던 성공적인 전파에도 대화를 나누었을 것이다. 기억하시겠지만 그 때 당시 간수는 자살을 하려고 했지만 바울 덕분에 생명을 건졌고 가족 모두가 진리를 받아들이는 기회가 있었다. 그러니까 사람들의 필요에 초점을 맞춘 것이 바울과 동료가 용기를 내고 담대해 지는데 도움이 된 것이다.

혹시 여러분은 비공식 증거를 하면 두려움이 있는가? 아니면 바울과 마찬가지로 이전에는 비공식 증거를 잘했는데 녹슬었다고 생각이 드는가? 구역에 있는 사람들을 생각하십시오. 슬픔에 잠긴 사람들도 있고 우울증에 걸린 사람이 있고 간수 처럼 극단적이 선택을 고민한 사람도 있다. 그들에게는 진리가 필요합니다. 우리가 그 진리를 가져다 주어야 한다. 우리가 담대해 지는데에는 랑제 팜플렛을 공부하는 것도 중요하다. 개인적으로 9장에 감정에 관련된 부분이 기억에 남았다. 두번째 요점에 보면 예수의 본에서 배울 수 있는 강력한 교훈이 있는데 감정 이입을 한다면 좋은 소식을 전하는 것 뿐만이 아니라 다른 사람을 도울 수 있을 것이다. 제 경우는 주말에 종종 봉사 집단과 함께 봉사를 나가는데 때로는 참여자가 너무 많기 때문에 서너 그룹 정도가 생긴다. 그래서 한번 교대할 때마다 10-15분씩 나누어서 봉사를 하고 나머지는 대기하는 차 안에서 또는 공원에서 한가롭게 지낸다. 솔직히 말하면 편한 봉사가 참 좋았다. 그래서 베델에서 일주일간 열심히 일하고 나면 주말에 나와서 쉬운 봉사를 하고 싶은 마음이 든다. 그런데 이 팜플렛을 연구하면서 제가 제 자신에만 생각을 하고 있고 사람들에게는 관심이 없었다는 것을 알게 되었다. 그래서 이제는 전시대를 하면서도 짝과 함께 공원을 거닐거나 상가를 가서 대화를 하기 위해서 노력한다.

데살로니가 회중에 상황으로 다시 돌아가 보겠다. 데살로니가 회중은 대부분이 새로 침례 받은 성원으로 이루어진 신설 회중이었다. 그들은 큰 박해를 받아왔다. 그들에게 무엇이 도움이 되었는가? 바울이 담대함을 보인 것이 큰 도움이 되었다. 구역이 대단히 힘들었지만 바울을 보면서 그들도 용기를 낼 수 있다는 것을 배웠다. 회중의 많은 사람들은 베델 봉사자들을 그러한 본으로 여긴다. 최근에 집단 봉사에 참여했는데 베델 봉사자가 봉사 인도를 하고 있었다. 비공식 증거에 관한 베델에서 배운 간단한 목표에 대해서 토의를 했는데 그날 참여자들이 많지 않았고 구역을 이미 돌았기 때문에 가까운 상점가에서 비공식 증거를 해보기로 결정했다. 그때 젊은 한국 형제 한명과 자매가 함께 봉사했는데 이러한 비공식 증거는 처음해본다고 했다. 그래서 베델 형제는 봉사 인도를 하면서 사람들과 간단하게 인사하고 대화를 하도록 격려했다. 각자 갈길을 가고 45분뒤에 만났는데 기뻐하는 모습을 볼 수 있었다. 젊은 형제는 흥분하며 강아지에 대해서 칭찬하고 피아노 치는 사람에게 칭찬했다고 했다. 45분 만에 6명과 대화할 수 있었다고 한다. 그리고 젊은 자매는 울고 있는 사람을 만날 수 있었는데 이 기회에 그 아주머니와 성경 구절을 읽을 수 있었다고 한다. 그 베델 형제가 앞장서서 비공식 증거를 했기 때문에 용기를 내서 비공식 증거를 할 수 있었다. 이 새로운 사람들을 사랑하십시오 팜플렛이 지부에서 어떤 영향이 될지 기대가 된다.

이점에 관련해서 지부 위원회와 토의를 하고 있던 내용에 대해서 여러분에게 이야기 하고 싶다. 지부 위원회는 현재 한국 지부의 상황을 검토하고 최근에 논의한 점에 대해서 공유하고 싶다. 펜데믹이 끝난 이후에 자원봉사자의 수가 계속 증가하고 있다. 여러분이 기꺼이 자원해서 저를 보내주십시오 같은 태도를 나타내는 것에 대해 감사함을 느끼고 있다. 하지만 베델 근처 회중은 파이오니아와 장로가 많지만 구역이 없는 반면 조금 떨어진 곳에는 젊은 파이오니아들과 장로가 부족하다. 그래서 베델 봉사자의 수를 줄일 필요가 있다. 야외에 더 큰 필요가 있으며 더 많은 형제 자매들이 한국이나 다른 나라에서 봉사하는 것이 더 중요한 일이다.

그래서 지부 위원회는 각 부서 감독자와 상의해서 업무를 간소화 해서 더 많은 형제 자매들이 전파활동에 집중할 수 있도록 격려할 것이다. 혹시 봉사를 확장하려는 열망은 있지만 베델에서 봉사하고 있기 때문에 어떻게 할 수 있을지 망설인다면 감독자와 이야기 하고 그 열망을 표현해 보기 바란다. 지부 위원회는 여러분의 수고에 감사한다.

  

# Spiritual Gems : 시편 8-10 (진대화)

---

하느님은 다윗을 영감 받은 성경의 필자가 되게 하시면서 그의 뛰어난 시적 감성과 예술적인 특성이 그 글에 반영되게 하셨다. 시편 8편에는 우리가 하느님을 더 잘 알고 그분이 우리를 더 잘알게 되기를 바라는 다윗의 마음이 담겨있다. 물론 이 시는 후에 히브리 2장에서 설명된 것과 같이 예언적 의미에서 사람인 예수에게 적용된다. 하지만 다윗이 이 시를 기록한 때 그는 자신을 포함한 일반적인 사람을 염두에 두었다. 시편 8편의 첫행과 마지막 행은 같은 구절로 되어 있는데 1편의 상반부를 보겠다.

> (시편 8:1) 8 오 우리 주 여호와여, 당신의 이름이 온 땅에서 얼마나 존엄한지요!
> 
> [https://www.jw.org/finder?wtlocale=KO&pub=nwtsty&srctype=wol&bible=19008001&srcid=share](https://www.jw.org/finder?wtlocale=KO&pub=nwtsty&srctype=wol&bible=19008001&srcid=share)

다윗은 이시에서 여호와의 위엄 위대함에 대한 찬양을 기록했다. 물론 우리와 여호와의 위대함을 비교하면 우리는 저절로 그분의 압도적인 위엄에 찬양을 돌릴 수 밖에 없다. 하지만 다윗은 압도되는 능력으로 인해서 찬양한 것이 아니라 매우 논리적이면서도 감동적인 근거를 더해간다. 2절에 보면 “어린아들의 입에서 나오는 말로 적대자들을 대적하는 것”이 나온다. 정확히 어떤 사건을 염두에 두었는지 알 수 없지만 소년 시절 다윗이 골리앗에 맞서서 여호와를 찬양하는 말을 기억할지 모른다. 또 4절에 보면 “멸성인 사람에게 관심을 보이신다”고 또 5절에 “영광과 영화로 면류관을 씌워주고” 사실 다윗에게는 왕관을 씌워주셨다. 또 6-8절을 보면 온 땅의 모든 생물을 다스리게 하셨다고 노래한다. 그러니까 다윗은 위대한 여호와께서 보잘 것 없는 사람인 우리에게 영광을 주셨다고 그러니까 우리도 그에 대한 올바른 방향으로 찬양을 해야 한다고 하는 것이다. 하느님에 대한 다윗의 찬양은 깊은 묵상과 통찰에서 나오는 것이다. 그럼 우리는 다윗 처럼 여호와께서 베델과 여러 신권 현장에서 일하는 종들을 영예롭게 하는 것을 느끼는가? 아이와 같이 경험 없는 우리를 누구에게서 무엇을 배우는가? 여호와께 조직을 통해서 그분이 어떻게 일하는지를 배우고 있다. 그리고 우리는 아마도 매일 자신이 부족하다고 느끼겠지만 여호와께서 어떤 일을 달성하게 했는가? 여호와의 일. 비유적으로 어떤 엄청난 것을 여호와께서 만드시고 있는데 우리가 손을 보태게 하신 것이다. 그리고 여호와께서는 오늘도 하늘의 달과 수많은 별에게 보이는 관심 보다 우리 한사람에게 더 주의를 기울이신다.

그분이 우리를 그렇게 귀하게 여기시니 어떻게 해야 하는가? 시편 9:13-14.

> (시편 9:13) 13 오 여호와여, 은혜를 베풀어 주십시오. 나를 죽음의 문에서 일으키시는 분이여, 나를 미워하는 자들로 인해 내가 겪는 괴로움을 굽어보십시오. 14 그러면 내가 딸 시온의 문들에서 당신의 찬양받으실 행적을 선포하고 당신의 구원을 기뻐할 것입니다.
> 
> [https://www.jw.org/finder?wtlocale=KO&pub=nwtsty&srctype=wol&bible=19009014&srcid=share](https://www.jw.org/finder?wtlocale=KO&pub=nwtsty&srctype=wol&bible=19009014&srcid=share)

죽음에 문에서 자신을 구원하신 여호와의 은혜 대문에 시온의 문으로 이동한다. 다윗의 도시 시온에 얼마나 많은 성문이 있는지는 알 수 없지만 그 많은 문 앞에서 반복적으로 여호와를 알리고 찬양하는 모습을 그려보라. 그래서 다윗에게는 이방민족 출신의 동료도 생긴 것이다. 그렇다. 우리도 다윗 처럼 우리가 받은 은혜에 깊이 감사해야 한다. 우리가 서있는 곳이 어디이든 여호와의 위대함을 알리는 사람이 되어야 할 것이다. 깊이 묵상에서 여호와의 이름을 자신 보다 더 사랑하는 사람이 되어야 할 것이다.